MUDANDO A VISIBILIDADE EM JAVA
(esse trem de visibilidade lembra muito as permissões de arquivo - ler, escrever e executar)


Abrir o netbeans e copiar a aula02, trocando o nome pra 03, pra reaproveitar o código feito.

	Nesta aula vamos pegar o código feito para a classe caneta e determinar as visiibilidades e o que fazem. A visibilidade padrão do java é "pública para pacote". Como neste curso vamos sempre usar um único pacote, esse conceito não será expandido. Pesquisar depois. 
	Trabalhar com mais de um pacote sem ter a visibilidade definida é um problema.
	Ou seja, por natureza o java vai definir tudo como público, se não for manualmente definido, EXCETO se vc estiver trabalhando com mais de um pacote. Aí, não definir a visibilidade vai causar problemas, torna-se mandatório definir.
	
	Via de regra sempre se definirá a visibilidade ao longo do curso.
	
Algo que possua a visibilidade privada só pode ser mexido pela própria classe.

Um exemplo da vida real:
	Ao comprar algo na loja, vc não tem acesso ao caixa, só o operador tem acesso. Você tem acesso ao caixa ATRAVÉS do operador. Se você precisar dde troco, por exemplo, vc não pega na máquina, é o operador quem pega e te entrega. Ou seja. a máquina é de acesso privado a você, mas o operador é dda mesma classe e tem acesso a ela. E ele tem acesso público a você, então ele pode mexer nela para que você realize uma operação, como pagamento, através dele.